---
title: "瀞座"
titleEn: "Stillness Seats"
subtitle: "竹林的演化"
year: 2021
kind: work
axis: "自然構築"
location: "雲林縣古坑鄉草嶺村石壁社區"
cover: ./cover.jpg
draft: true
review: ["用語改寫"]
legacy:
  zh: "https://protoplain.format.com/stillness-seats"
  en: "https://protoplain.format.com/stillness-seats-en"
---

本案配置於靠近木馬古道側，地勢較平坦處，與木馬古道合圍出一片竹林場域，作為鄰接主要入口的景點，希望置入一處供遊客休憩、行前解說、體驗活動的場所，在動線上刻意穿越既有竹林，使人們由動至靜，在穿越林間時踩踏在竹葉、腐土層上或觸摸竹子，開啟森林療癒活動的序幕。

穿過幽幽竹林，於林間的竹棚下歇息，\
 藉由竹、杉木屋面對入口處的人車聲降噪\
沿著竹構造的紋理\
將知覺引導到竹枝葉、天空、光影上。\
坐一下，思緒漸漸地轉換到自然造物中。

- 業主：雲林縣政府
- 設計團隊：初樸建築師事務所
- 結構設計：李建敏
- 施工團隊：北鄉營造有限公司、仲夏夜竹藝工坊、玉佺工業社
- 建築攝影：牧童攝影、初樸建築師事務所
- 座落地點：雲林縣古坑鄉草嶺村石壁社區
- 面積：35.07 ㎡
- 高度：3.6 m
- 設計時間：2021年12月 - 2022年6月
- 完工時間：2023年8月
